VANCOMICINA + HEPARINA

ESPECTRO DE ACCIÓN:
S aureus meticilin resistente y Staphylococcus coagulasa negativos

PREPARACIÓN:
· Seguir procedimiento de trabajo, vestimenta e higiene para elaboración de preparaciones estériles de la institución.
· Especialidad farmacéutica de partida: vancomicina  vial 500mg y heparina 5%.
· Rociar con alcohol 70% vial de vancomicina 500mg y de heparina 5%.
· Reconstituir un vial de vancomicina 500 mg iv con 10 ml de agua para inyección. Concentración final de 50 mg/ml.
· En viales estériles de vidrio topacio, añadir directamente 9 ml de heparina 5% y a continuación, añadir 1 ml de la solución anterior de vancomicina 50 mg/ml y finalmente encapsular. También se puede envasar en jeringas estériles con tapón estéril y bolsa de protección UV.
· Etiquetar

ESTABILIDAD:
La dilución de vancomicina + heparina es de uso inmediato por riesgo de precipitación. Proteger los viales de la luz.

Nota:Aunque Justo et al referencian compatibilidad física de la mezcla durante 72h a 37ºC y otros autores referencian desaparición del precipitado bajo agitación, no parece recomendable su preparación con antelación.
    