COLISTINA + HEPARINA

PREPARACIÓN:
· Seguir procedimiento de trabajo, vestimenta e higiene para elaboración de preparaciones estériles de la institución.
· Especialidad farmacéutica de partida: : colistimetato de sodio vial 1 MUI (80 mg) y heparina 1%.
· Rociar con alcohol 70% el vial de colistimetato de sodio 1 MUI y heparina 1%.
· Reconstituir un vial de colistimetato de sodio 80 mg (1 MUI) con 4 ml de SSF. Concentración final de 20 mg/ml. Del vial de colistimetato de sodio reconstituído extraer 1 ml (20 mg de colistimetato) y llevar hasta un volumen de 10 ml añadiendo 1 ml de heparina 1% y 8 ml de SSF.
· Dosificar en viales estériles de vidrio topacio y encapsular. También se puede envasar en jeringas estériles con tapón estéril.
· Etiquetar

ESTABILIDAD:
La mezcla de colistimetato y heparina se administrará el mismo día de su preparación. Conservar entre 2-8ºC.