VANCOMICINA

ESPECTRO DE ACCIÓN:
S aureus meticilin resistente y Staphylococcus coagulasa negativos

PREPARACIÓN:
· Seguir procedimiento de trabajo, vestimenta e higiene para elaboración de preparaciones estériles de la institución.
· Especialidad farmacéutica de partida: vancomicina  vial 500mg.
· Rociar con alcohol 70% vial de vancomicina 500mg.
· De un vial de 100 ml de SSF extraer 10 ml y desecharlos, tomar 10 ml de API, reconstituir un vial de vancomicina 500 mg. Añadir los 10 ml del vial de vancomicina reconstituido a la bolsa de SSF. (Concentración vancomicina 5 mg/ml).
· De la bolsa anterior, se irán extrayendo 5 ml en viales estériles de vidrio topacio y se encapsulan. También se puede envasar en jeringas estériles con tapón estéril y bolsa de protección UV.
· Etiquetar

ESTABILIDAD:
La dilución de vancomicina 5mg/mL tiene estabilida<d 9 días en nevera. Proteger los viales de la luz.
