VANCOMICINA + HEPARINA

ESPECTRO DE ACCIÓN:
S aureus meticilin resistente y Staphylococcus coagulasa negativos

PREPARACIÓN:
· Seguir procedimiento de trabajo, vestimenta e higiene para elaboración de preparaciones estériles de la institución.
· Especialidad farmacéutica de partida: vancomicina vial 500 mg y heparina 5%.
· Rociar con alcohol 70% vial de daptomicina 350mg, heparina 1% y ringer lactato.
· Reconstituir un vial de daptomicina 305 mg iv con 10 ml ringer lactato. Concentración final de 35 mg/ml
· Extraer del vial reconstituído 1 ml de la solución (35 mg de daptomicina) y añadirlo a una jeringa esteril de 10 ml. Extraer con la jeringa anterior 8 ml de suero ringer lactato y 1 ml de heparina sódica al 1% para completar hasta 10 ml totales. Concentración final: daptomicina 3,5 mg/ml + heparina 100 UI/ml +  calcio 0.045 mg/ml en la jeringa de 10 ml. También se puede envasar en viales estériles de vidrio topacio y bolsa de protección UV.
· Etiquetar

ESTABILIDAD:
La mezcla de daptomicina + heparina acondicionada en jeringas de 5 ml es estable 24 horas a Tª ambiente y conservación en frigorífico hasta su uso. En concentraciones de 5 mg/ml de daptomicina es estable entre 2-8ºC durante al menos 14 días