ETANOL

PREPARACIÓN:
· Seguir procedimiento de trabajo, vestimenta e higiene para elaboración de preparaciones estériles de la institución.
· Especialidad farmacéutica de partida: etanol absoluto ampollas.
· Rociar con alcohol 70% las ampollas de etanol absoluto.
· Introducir 35 ml de etanol absoluto en ampollas y 15 ml de agua para inyección en un vial estéril de vidrio topacio de 50 mL y encapsular.
· 7.	Del vial anterior, se irán añadiendo 5 ml en 6 viales estériles de 10 ml y encapsular. También se puede envasar en jeringas estériles con tapón estéril.
· Etiquetar

ESTABILIDAD:
La dilución de etanol tiene estabilidad 14 días a temperatura ambiente.
