CIPROFLOXACINO

ESPECTRO DE ACCIÓN:
Bacilos Gram Negativos

PREPARACIÓN:
· Seguir procedimiento de trabajo, vestimenta e higiene para elaboración de preparaciones estériles de la institución.
· Especialidad farmacéutica de partida: Ciprofloxacino vial 200mg/100ml
· Rociar con alcohol 70% vial de ciprofloxacino 200mg/100ml
· Extraer 5ml con jeringa estéril. Envasar en la misma jeringa con tapón estéril o bien, trasvasar contenido a vial estéril topacio y encapsular. Repetir la operación si se desean elaborar varias unidades de solución de sellado.
· Etiquetar
· En caso de usar jeringas, usar bolsa protección UV.

ESTABILIDAD:
La dilución de ciprofloxacino 2mg/ml, tienes estabilidad 9 días en nevera. Proteger los viales de la luz.
